了解操作系统为之后的内网渗透做准备

注册表（Windows）
是Microsoft Windows中的一个重要的数据库，用于存储系统和应用程序的设置信息。
打开注册表的命令是：
1.regedit或regedit.exe
2. 开始-Windows 工具-注册表编辑器
3. 搜索 “注册表编辑器”

防火墙
防火墙是一种网络安全系统，旨在监控和控制网络流量，根据预定义的安全规则决定是否允许数据包的传输。
过滤防火墙、代理防火墙（应用层防火墙）、状态检测防火墙和下一代防火墙（NGFW）

自启动
自启动是指在状态机中若启动后的初始状态的次态能够落到状态机的几个状态中，则称此状态机具有自启动功能。

计划任务
计划任务是系统的常见功能，利用任务计划功能，可以将任何脚本、程序或文档安排在某个最方便的时间运行。
任务计划在每次系统启动的时候启动并在后台运行。
任务计划程序使您能够在所选计算机上自动执行例行任务。

事件日志
Windows 事件日志是记录系统事件和错误信息的宝库。可以帮助你识别和解决各种问题，例如应用程序崩溃、系统错误和安全审核等。
这些日志文件位于C:\windows\system32\config\路径下，但不支持使用文本编辑器打开。为了方便查看，Windows 提供了两个实用工具：
事件查看器：查看和管理 Windows 事件日志的默认工具。
可靠性监视器：以更直观的方式展示事件日志和系统性能数据的工具。

内核驱动
内核驱动，也称为内核模块或设备驱动，是一段可以加载到操作系统内核中的代码，通常用于管理硬件设备和提供操作系统与硬件之间的接口。

系统服务
系统服务(system services)是指执行指定系统功能的程序、例程或进程，以便支持其他程序，尤其是底层(接近硬件)程序。
Service程序和普通的应用程序有一个根本的区别：Service程序可以在无用户登录和用户已经注销的情况下运行，
而应用程序在没有用户注销的时候是会被终止的。

进程线程
进程可以看成程序执行的一个实例。进程是系统资源分配的独立实体，每个进程都拥有独立的地址空间。一个进程无法访问另一个进程的变量和数据结构，如果想让一个进程访问另一个进程的资源，需要使用进程间通信，比如管道，文件，套接字等。
一个进程可以拥有多个线程，每个线程使用其所属进程的栈空间。线程与进程的一个主要区别是，统一进程内的一个主要区别是，同一进程内的多个线程会共享部分状态，多个线程可以读写同一块内存（一个进程无法直接访问另一进程的内存）。
同时，每个线程还拥有自己的寄存器和栈，其他线程可以读写这些栈内存。

系统编程
系统编程（System Programming）通常指的是编写与操作系统、设备驱动程序、系统工具、网络协议栈、文件系统等底层系统组件交互的程序。
这类编程通常需要深入理解计算机体系结构、操作系统内部机制、硬件与软件的交互等。
为内网渗透 病毒编写 逆向工程做准备

驱动程序（了解即可）
内核驱动
设备驱动