oscp
一，介绍
oscp 是 Offensive Security 提供的渗透测试认证。通过规定时间内完成一系列渗透测试任务，证明其具备真实的渗透测试技能
二，考点
    信息搜集：包括网络侦察、端口扫描、服务识别等。
    漏洞发现：常见漏洞如SQL注入、缓冲区溢出、文件上传漏洞等。
    漏洞利用：掌握各种漏洞的利用方式，获取系统权限。
    后渗透测试：包括权限提升、横向移动、数据窃取等。
三，练习方法
    学习基础知识：掌握网络，操作系统，数据库等基础知识，了解常见漏洞类型和利用方法
    搭建实验环境：使用虚拟机进行实践操作。
    参加培训课程
    练习靶场：利用在线的渗透靶场。

osep
一，介绍
    osep专注于漏洞利用开发，旨在培养专业的漏洞开发和利用技能
二，考点
    逆向工程：掌握反汇编、调试等技术，分析软件的内部结构。
    漏洞挖掘：使用静态分析和动态分析方法，发现软件中的安全漏洞。
    漏洞利用开发：编写漏洞利用代码，实现对目标系统的控制。
    高级编程：熟悉C,C++,Python等语言，实现底层编程。
三，练习方式
    学习逆向工程知识，阅读书籍和教程，掌握逆向工程的基础技术
    实现漏洞挖掘：使用漏洞挖掘工具。如FUZZING工具等。
    参加CTF比赛
    开发漏洞利用代码

OSEP 1699D

CISSP
一，介绍
    CISSP是国际上广泛认可的信息安全专业认证。
二，考点
    安全管理：包括安全策略、风险管理、合规性等。
    访问控制：身份认证、授权、访问控制模型等
    密码学：加密算法、密钥管理、数据签名等
    网络安全：网络架构、防火墙、入侵检测等
    软件开发安全：安全开发周期、代码审计等
CISSP 749D

硬件设备的网络安全问题点
一 物理安全问题
    设备被盗或损坏
        渗透测试视角：物理接近设备通过社工手段进行破坏
        防范措施：加强设备存放区域的监控与安保
    环境因素
        渗透测试视角：特殊的环境比如温度湿度等影响导致设备短路而更容易被入侵
        防范措施：确保设备在符合标准的环境中运行，定期对设备进行清洁
    电磁干扰
        渗透测试视角：攻击者可以使用电磁设备进行干扰，导致设备出现错误
        防范措施：对重要设备进行电磁屏蔽，使用抗干扰得通信线路和设备
二，供应链安全问题
    假冒伪劣产品
        渗透测试视角：攻击者将供应链中得假冒伪劣产品混入到正常设备之中。
        防范措施：加强对设备得序列号以及固件版本得审查确定设备的安全性。
    恶意软件的植入
        渗透测试视角：通过对设备的运输生产的各个环节过程中植入恶意程序，使其被激活后可以被用于网络攻击
        防范措施：对硬件设备进行安全检查例如固件分析以及恶意软件扫描。
    供应链中断
        渗透测试视角：供应链中断可能导致硬件设备无法即使更换导致黑客在混乱中发动攻击
        防范措施：建立多元的供应链渠道，确保供应链中断后及时替换设备
三，设备安全问题
    操作系统漏洞
        渗透测试视角：硬件设备上的操作系统可能存在各种漏洞例如缓冲区漏洞、权限提升等。
        防范措施：及时更新操作系统补丁，关闭不必要的服务以及端口。对用户权限进行限制，防止未经授权访问。
    固件漏洞
        渗透测试视角：硬件设备的固件也有可能存在漏洞，攻击者可以通过固件升级或者恶意软件的植入等植入方式进行利用
        例如通过设备漏洞获取管理员权限，篡改设备配置等。
        防范措施：定期检测设备固件的版本，及时更新固件补丁。
    硬件设计漏洞
        渗透测试视角：硬件设备的设计可能存在漏洞如硬件后门、测信道攻击。通过电磁辐射或功耗变化。
四，网络连接问题
    网络攻击
        渗透测试视角：硬件设备接入网络之后可能会受到如ddos,sql,跨站脚本攻击。
        防范措施：加强网络防护与监控。
    无线攻击
        渗透测试视角：对WiFi，蓝牙进行攻击
        防范措施：对无线连接进行加密，如使用WPA2的加密方式，定期更换无线密码，限制设备的连接与登录。
    网络隔离
        渗透测试视角：如果硬件设备没有进行有效的网络配置，可能会导致同一网络的不同设备之间相互影响导致攻击扩大。
        防范措施：对不同的网络进行隔离，使用合理的防火墙进行限制，对跨网络的数据进行严格的筛查。

硬件设备的潜在漏洞以及渗透方法
    （一）处理器漏洞
        幽灵（spectre）和熔断(Meltdown)漏洞 
        通过Spectre Checker 和 Meltdown来检测处理器漏洞
        测信道攻击
        电磁分析，功耗分析器等专业攻击进行分析

    （二）存储设备漏洞
        固态硬盘（SSD）漏洞
        SSD Secure Erase Tool工具进行分析检测
        内存漏洞
        Memtest86工具进行检测
        交换机漏洞
        Switch Scanner工具进行检测

物联网设备漏洞
    lOT Inspector 工具进行检测